### SQL で 円周率を 3.14 として、半径 12.5 の円の面積を 小数第二位を四捨五入して表示しなさい

SQLで円の面積を計算するには、半径を2乗して、それを円周率で乗じる必要があります。以下のようなSQLクエリを使用して、半径12.5の円の面積を小数第2位で四捨五入して計算できます。

```sql
SELECT ROUND(3.14 * 12.5 * 12.5, 2) AS area;
```
このクエリは、3.14を円周率として使用し、12.5を半径として乗じ、結果をROUND関数を使用して小数第2位で四捨五入します。結果は、areaという名前の列に表示されます。
### ▲ 日本語の取違いか、四捨五入の位置を取り違えている


### 用意した正答
```sql
select round( 3.14 * 12.5 * 12.5, 1 ) 
```

### SQL で商品マスタを使用して、販売単価と在庫評価単価の差額に消費税を含めて 評価差額内税として商品コードと商品名と共に表示しなさい
商品マスタというテーブルがある前提で、販売単価と在庫評価単価の差額を計算して、評価差額内税を含めて商品コードと商品名と共に表示するSQLクエリは以下のようになります。
```sql
SELECT 
  商品コード,
  商品名,
  (販売単価 - 在庫評価単価) * 1.1 AS 評価差額内税
FROM 商品マスタ;
```
このクエリでは、SELECT句で商品コードと商品名を指定しています。そして、販売単価と在庫評価単価の差額を計算し、1.1を乗じて評価差額内税を求めています。ここで、1.1は税率が10%の場合の消費税を含めた税込み価格に相当します。最後に、FROM句で商品マスタテーブルを指定しています。

### ▲ 使用するテーブルの詳細が無くても、問題より正しく推測して解答は完璧
### 用意した正答
```sql
select 商品コード,商品名,(販売単価-在庫評価単価)*1.1 as 評価差額内税 from 商品マスタ
```

### SQL で得意先マスタと社員マスタを結合して、担当者が営業第一と営業第二である得意先を表示しなさい
得意先マスタと社員マスタという2つのテーブルがある前提で、担当者が営業第一または営業第二である得意先を表示するSQLクエリは以下のようになります。
```sql
SELECT 
  得意先マスタ.得意先コード,
  得意先マスタ.得意先名,
  得意先マスタ.担当者,
  社員マスタ.社員名
FROM 
  得意先マスタ 
  INNER JOIN 社員マスタ ON 得意先マスタ.担当者 = 社員マスタ.社員コード
WHERE 
  得意先マスタ.担当者 IN ('営業第一', '営業第二');
```
このクエリでは、SELECT句で得意先コード、得意先名、担当者、社員名を指定しています。そして、INNER JOIN句を使用して得意先マスタと社員マスタを結合しています。結合条件は、得意先マスタの担当者と社員マスタの社員コードが一致することです。最後に、WHERE句を使用して、担当者が営業第一または営業第二である得意先のみを抽出しています。

### ▲ 開発では、left outer join を使うべきである事が分かっていないが、一般的なモナ大の解答としては完璧。ここでも常識的なテーブル構造を推測して答えを出している
### 用意した正答
```sql
select 得意先マスタ.* from 得意先マスタ
  left outer join 社員マスタ
  on 担当者 = 社員コード
  where 所属 in('0001','0002')
```
